---
{
  'title':'浏览器的缓存机制'
}
---
# 浏览器的缓存机制

## 协商缓存和强缓存

### 强缓存

浏览器中的缓存作用分为两种情况，一种是需要发送HTTP请求，一种是不需要发送。

首先检查强缓存，这个阶段不需要发送HTTP请求

通过请求头中相应的字段来进行检查，在HTTP/1.0和HTTP/1.1当中，这个字段是不一样的。

- HTTP/1.0时期，使用的是Expires，
- HTTP/1.1使用的是Cache-Control。

#### `Expires`

Expires即过期时间。存在于服务端返回的响应头中，告诉浏览器在这个过期时间之前可以直接从缓存里面获取数据，无需再次请求。

```js
Expires: Wed, 22 Nov 2019 08:41:00 GMT
```

这里会有一个问题，那就是服务器的时间和浏览器的时间可能并不一致，那服务器返回的这个过期时间可能就是不准确的。因此这种方式很快在后来的HTTP1.1版本中被抛弃了....<br>
引入**Cache-Control**

#### `Cache-Control`

和Expires本质的不同在于它并没有采用具体的过期时间点这个方式，而是采用过期时长来控制缓存，对应的字段是max-age

```js
Cache-Control:max-age=360 
//代表这个响应返回后在 3600 秒，也就是一个小时之内可以直接使用缓存
```

其他的属性

- public：客户端和代理服务器都可以缓存。因为一个请求可能要经过不同的代理服务器最后才到达目标服务器，那么结果就是不仅仅浏览器可以缓存数据，中间的任何代理节点都可以进行缓存。
- private：这种情况就是只有浏览器能缓存了，中间的代理服务器不能缓存。
- no-cache：跳过当前的强缓存，发送HTTP请求，即直接进入协商缓存阶段。
- no-atore：非常粗暴，不进行任何形式的缓存。
- s-maxage：这和max-age长得比较像，但是区别在于s-maxage是针对代理服务器的缓存时间。值得注意的是，当Expires和Cache-Control同时存在的时候，Cache-Control会优先考虑。

还存在一种情况，当资源缓存时间超时了，也就是强缓存失效了，接下来怎么办？<br>
引入**协商缓存**

### 协商缓存

强缓存失效之后，浏览器在请求头中携带相应的缓存tag来向服务器发请求，由服务器根据这个**tag**，决定是否使用缓存，这就是协商缓存

- Last-Modified
- ETag

#### Last-Modified（最后修改时间）

1、在浏览器第一次给服务器发送请求后，服务器会在**响应头**中加上这个字段。

2、浏览器接收到后，如果再次请求，会在请求头中携带`If-Modified-Since`字段，这个字段的值也就是服务器传来的最后修改时间。

3、服务器拿到请求头中的`If-Modified-Since`的字段后，其实会和这个服务器中该资源的最后修改时间对比:

4、如果请求头中的这个值小于最后修改时间，说明是时候更新了。返回新的资源，跟常规的HTTP请求响应的流程一样。

5、否则返回304，告诉浏览器直接用缓存。

#### ETag

1、ETag 是服务器根据当前文件的内容，给文件生成的唯一标识，只要里面的内容有改动，这个值就会变。服务器通过响应头把这个值给浏览器。

2、浏览器接收到ETag的值，会在下次请求时，将这个值作为If-None-Match这个字段的内容，并放到请求头中，然后发给服务器。

3、服务器接收到If-None-Match后，会跟服务器上该资源的ETag进行比对:

4、如果两者不一样，说明要更新了。返回新的资源，跟常规的HTTP请求响应的流程一样。否则返回304，告诉浏览器直接用缓存。
